---
title: Perché mi sento un fantasma
draft: true
date: 2023-10-07
tags:
  - Manoscritto
---
Parto con il dire che se sto scrivendo non è perché mi piaccia scrivere, ma perché ho seriamente voglia di dire tutte queste cose a qualcuno: non ce la faccio più. Sapete quant'è dura fingere essere amico di tutti? Ve lo dice uno che sta fingendo da quando ha iniziato le superiori.

Alle medie non avevo molti amici, però non fingevo. Non ho mai finto avere amici, anzi una volta alla prof l'ho detto, prima di andare in gita: "Prof, non so se voglio andare in gita: tutti staranno con gli altri e nessuno vorrà stare con me, perché non ho amici", la prof chiaramente lo ha detto a tutta la classe e alcuni si sono anche offesi (giustamente, quei 2-3 che consideravo pure io amici), ma alla fine gli unici ricordi che ho della gita è il fango e la brutta figura per il ritardo ad un attività notturna.

Alle superiori ho incontrato un vecchio amico delle elementari, pensavo di trovare rifugio in lui, ma così non è stato (non per colpa sua). I primi 2 anni sono stati perfetti, li ho passati a casa, il mio luogo sicuro, e con degli "amici!"; Eh si perché stavo tutto il giorno su discord con alcuni miei compagni a giocare e a parlare. Però qualcosa è cambiato quando è finita la pandemia, e forse per quello ci penso con nostalgia a quei momenti, i miei amici hanno conosciuto meglio il resto della classe, e stava succedendo ciò che succedeva alle medie: le persone preferivano stare con gli altri, preferivano andare alle feste o in discoteca, preferivano "stare con gli amici", e volendo potevo anche io scegliere di "stare con gli amici" ma quelle persone con le quali amavo passare il tempo su discord non sono le stesse, sono cresciute, anche fisicamente.

A questo punto penso di aver sviluppato un'ansia sociale imbattibile, che forse è iniziata sempre alle medie, perché nessuno mi vedeva mai fuori e ogni volta mi accusavano di non uscire mai: sarà per il mio carattere, ma quello ha provocato che avessi ansia di uscire, perché non volevo essere giudicato. Quell'ansia di uscire si è trasformata in timidezza (che in verità ho sempre un pò avuto), che non mi fa mai sentire a mio agio. Con quel gruppo di "amici" quando usciamo non ho mai temi di cui parlare, i miei interessi sono molto diversi (forse solo giocare a calcio ci accomuna) e se esco con loro + i compagni di classe sono sempre quello che sta dietro, e un po per come sono i miei compagni preferisco anche stare dietro (di solito da solo).

In classe penso di avere 2-3 amici che considero amici: Greg e Lorenzo, e sinceramente mi dispiace per l'amico di infanzia perché so che ci tiene a me (e questo è un'altro motivo per il quale non voglio parlargli dei miei problemi) però si vede in ogni occasione che tutti gli altri hanno qualche conversazione con me ma proprio giusto perché in quel momento gli ero vicino io, o per sfottermi (almeno è quello che mi viene da pensare in qualche occasione). Attenzione, non sto dicendo che mi stiano tutti antipatici, e non penso che i miei compagni mi prendano in giro alle spalle, perché ci credo che mi vogliano bene, è questo il problema! 

L'unica persona che mi fa stare bene in ogni momento (come un amico) è Gregorio, e penso anche di aver capito il motivo: non mi impone mai niente e ci divertiamo sempre, e guardate che per me non avere imposizioni conta tanto: tutti si aspettano che io vada con loro in qualche evento con molti altri loro amici, e la maggior parte delle volte rifiuto sempre, tanto che hanno iinziato a pensare che io non voglia uscire fuori (come un hikikomori tipo), ma ciò non è del tutto vero, mi viene sempre l'agitazione del rimpiazzo e la paura di ritrovarmi solo per qualche ora, e senza fare le cose che più amo fare (perché anche i miei gusti sono un'altro punto di cui parlare). Accetto solo per giocare a calcetto (anche se non sono tanto bravo), oltre perché mi piace, anche perché é l'unico momento in cui la partecipazione è necessaria da parte di tutti, anche la mia: quando gioco non sono un fantasma come quando sto con gli amici, e questo vale anche nei videogiochi (forse questo cambiava in quarantena).

Un'altro disagio che ho iniziato ad avere alle medie è stato quello di avere gusti e passini diverse: a me sin da piccolo piaceva l'informatica, le scienze, solo che in quel periodo ero fissato col telefono e quando i miei compagni hanno iniziato ad uscire io ancora giocavo a brawl starts e fortnite. A scuola chi mi parlava, a parte quei 2-3 amici (con cui ora non parlo quasi più), o era per chiedermi i compiti, o per risolvergli qualche problema al computer. Poi in terza media col fatto di essere apertamente un po pervertito (giusto qualche battutitina, nulla di offensivo verso nessuno, non sono un mostro) sono anche diventato simpatico, ma fino a la è rimasto. Poi un problema che ho da quando i miei amici vanno alle feste è la musica, oltre la timidezza: tutti si gasano con la musica ripugnante di oggi, quando io sono cresciuto e vivo ancora con le stesse canzoni dei generi che ascoltavano i miei genitori (salsa degli anni 90 e 2000 e cumbia abbastanza contemporanea).

Non voglio che sembri che mi sto giustificando per il mio comportamento, anche se lo è sembrato, le colpe non sono degli altri, sono io che mi sento diverso, e attuo in quanto tale: non mi scollo dalle cose che mi piacciono, e a sto punto sto iniziando a pensare che mi piaccia avere tutti quei disagi. Magari sono autistico almeno c'ha senso, almeno posso giustificarmi in quel modo con i miei compagni.

Sono sicuro di non aver scritto tutto e se non ci avete capito niente (tanto nessuno lo leggerà) lasciate stare..